Kính thưa các quý đạo hữu.
Có những người
thì không dám quy y Tam Bảo
vì lý do là
quy y Tam Bảo sợ phạm giới.
Tức là phạm vào lỗi
thì sẽ mắc vào tội lớn,
cho nên là thôi,
không quy y Tam Bảo nữa để đỡ bị tội,
nếu mắc vào tội thì đỡ bị tội
thì điều đó là hoàn toàn sai.
Cho nên quy y Tam Bảo mà phạm vào lỗi
thì tội sẽ nhỏ hơn
với người chưa quy y.
Thì hôm nay,
chúng ta đến với bài kinh là
Điều Lành Nhỏ Phước Quả Lớn,
Điều Ác Lớn Tội Báo Nhỏ.
Làm sao lại có được điều này?
Thì ta quy y Tam Bảo,
nếu ta phạm lỗi
thì chúng ta nếu làm điều ác lớn
thì tội báo sẽ nhỏ đi,
còn chúng ta làm điều lành nhỏ
thì quả sẽ lớn hơn nhé.
Nghe có ngược không?
Nghe rất ngược.
Cho nên là
mới cần trí tuệ của bậc A-la-hán,
còn nếu mà trí tuệ của chúng ta
thì chúng ta
không bao giờ công nhận điều đó.
Đấy, để giải nghi cho chúng ta
cũng giúp cho chúng ta được tốt hơn
thì chúng ta nên nghe Ngài Na Tiên
trạch Pháp cho chúng ta nhé.
Thỉnh các quý đạo hữu
chúng ta niệm hồng danh Phật cầu gia hộ.
Rồi Yến sẽ đọc bài kinh
và để cho chúng ta cùng thực tập trạch Pháp,
hiểu được điều đó.
Nam mô Phật Bổn Sư Thích Ca Mâu Ni.
Kính thưa các quý đạo hữu!
Yến xin đọc văn kinh.
“Đức vua hỏi:”
“Có trường hợp nào”
“mà một người làm việc ác lớn,
tội báo lại nhỏ;”
“còn một người làm việc lành nhỏ,”
“phước quả lại lớn không hả Đại đức?”
Đại đức Na Tiên đáp:
“Có chứ,
và chuyện ấy cũng thường xảy ra.”
“Vua hỏi:”
“Vậy là không đúng
với luật nhân quả chăng?”
“Luật nhân quả bảo rằng
gieo hạt mè nhỏ thì được hạt mè nhỏ,”
“gieo hạt bí to thì được quả bí to.”
“Ngài Na Tiên hỏi:”
“Đúng là thế.”
“Nhưng nếu hạt mè kia
nhiều phân, có nước,”
“nhổ cỏ dại, chăm cào xới,
nhổ tỉa cây dày”
“thì hạt sẽ lớn hơn một tí chứ?”
“Vua đáp:”
“Đúng thế.”
“Ngài Na Tiên lại hỏi:”
“Còn hạt bí to kia
gieo nơi đất sỏi đá khô cằn,”
“chẳng phân nước, chẳng chăm bón”
“thì quả bí chắc chắn
sẽ còn tí teo như quả cà?”
“Vua đáp:”
“Đúng vậy.”
“Ngài Na Tiên nói:”
“Cũng vậy, là gieo nhân
nhưng còn trợ duyên,”
“thuận duyên, nghịch duyên
hay chướng duyên”
“góp phần vào nhân ấy
mới quyết định quả được.”
“Một người làm việc dữ”
“nhưng suốt ngày đêm ăn năn, hối hận,”
“luôn luôn cảm thấy khó chịu, bứt rứt…”
“nên nguyện từ rày về sau
không dám làm việc ác nữa.”
“Chính nhờ tâm người ấy ăn năn hối cải”
“nên cái quả báo, tội báo
sẽ nhẹ đi, nhỏ đi.”
“Đấy là trường hợp”
“nhân việc ác lớn
mà quả tội báo lại nhỏ.”
“Còn một người làm việc lành nhỏ”
“nhưng tâm hoan hỉ, thỏa thích;”
“suốt ngày, suốt tháng”
“an vui, mát mẻ với chút ít việc lành ấy”
“thì phước quả của nó”
“chắc chắn là to lắm,
tâu Đại vương!”
Chúng ta thấy Đại đức Na Tiên,
Ngài quả thật là quá trí tuệ.
Thực sự lời tán thán cũng thừa.
Bởi vì đã là bậc A-la-hán
thì phải quá trí tuệ rồi.
Thế nhưng mà chúng ta
thì thực sự tâm còn phàm
cho nên là
cứ thấy việc đó là cảm thấy
cái việc
chúng ta không tưởng tượng được.
Cho nên chúng ta
luôn luôn thốt ra những lời tán thán.
Đúng không?
Mình không bao giờ nghĩ rằng,
mình lại có thể nghĩ được như thế
và không nghĩ rằng
mình có thể phân tích như thế được.
Thì Yến cũng có những cảm xúc
rất là vui, rất là hoan hỉ
và mỗi cái cảm xúc
làm cho mình tinh tấn hơn,
đó là khi nghĩ về Đức Phật.
Sao Ngài cái gì cũng biết nhỉ?
Không một cái gì hỏi Ngài,
Ngài lại không biết.
Tam thiên, đại thiên thế giới này,
hỏi Ngài đều biết hết.
Thậm chí có một con cá
quẫy đuôi ở ngoài đại dương
mà hỏi Đức Phật là:
Nhân duyên gì mà con cá nó quẫy đuôi?
Và con cá này quẫy đuôi
thì trên thế giới này
sẽ có hiện tượng gì xảy ra?
Đức Phật cũng trả lời được.
Thế còn chúng ta thì mù tịt.
Khi biết con cá quẫy đuôi
chỉ biết là đẹp thế, xấu thế.
Chấm dứt.
Thế mới chán chứ.
Thế mới thấy
trí tuệ của Đức Phật siêu phàm.
Thế cho nên là quyết tâm
dù gì thì gì nhất quyết phải tu thành Phật,
không thể chần chừ.
Không thể nào mà
mình lại đổi lấy cái gì
lấy cái duyên tu thành Phật.
Bởi vì trí tuệ như vậy cơ mà,
sao lại không tu thành Phật được chứ.
Đấy, có hoan hỉ không?
Rất hoan hỉ!
Chính sự hoan hỉ đó
làm cho mình rời bỏ, vứt bỏ
tất cả những cái gì
mà mình tham đắm,
cảm thấy nó quá nhỏ bé,
quá là không xứng với mình,
mình không thích thứ đấy.
Mình phải thích cái kia cơ,
đã cầu thì phải cầu cái kia cơ.
Yến kể cho đại chúng nghe:
Hồi còn bé, cả xóm từ lớn đến bé,
buổi tối mới chơi ngồi ở cạnh nhau.
Mới chơi là
mỗi người phải kể một câu chuyện,
chuyện này, chuyện kia.
Yến rất là biết ơn cái cậu này,
gọi là cậu ấy thì láu cá
nhưng sự láu cá đấy
lại đưa cho Yến một bài học từ thuở bé.
Tức là mỗi người
phải kể một câu chuyện rất dài,
còn cậu ấy thì cậu ngồi, cậu kể:
“Ngày xửa ngày xưa nhá,
cái ngày xửa ngày xưa ấy mà,”
“ngày xửa ngày xưa đã lâu lắm rồi...”
Tức là bạn ấy
cứ quay sang bên này, bên kia;
bạn ấy cứ
“ngày xửa ngày xưa ấy mà,”
“cái chuyện này cách xa lâu lắm rồi.”
“Từ cái ngày xưa ấy mà.”
Kể chuyện hết ngày xửa ngày xưa.
Thì có một chị nào đấy,
chị ấy nói một câu thế này này:
“Tao ước gì
mày dừng lại câu chuyện ấy đi.”
Thì bạn kể chuyện ngày xửa ngày xưa,
bạn nói thế này:
“Ước gì thì ước nó nhiều nhiều một tí.”
“Ước thế mà cũng ước.”
Thế người bên cạnh thì bảo:
“Tao ước có một cục vàng.”
Bạn ấy bảo: “Ước một cục vàng cũng ước,”
“đã mất công ước
thì ước hẳn núi vàng đi chứ.”
“Tội gì mà ước một cục vàng.”
Tức là luôn luôn
hướng cái tâm mình lên phía trên.
Tất nhiên là
vào Phật Pháp thì gọi là tham,
nhưng mà cái đấy cũng đưa cho Yến
khi Yến ngồi chơi cùng,
Yến chỉ nói là:
“Ừ nhỉ. Tội gì đã ước
mà lại không ước cái gì thật là lớn lên.”
“Tội gì đã làm
mà không làm cái gì thật vượt lên,”
“mà lại cứ nghĩ những việc nho nhỏ thôi.”
Từ đó, Yến lấy câu đó
và nỗ lực cho mình trong mọi việc
để cho mình
có thể đạt được cái gì tốt nhất,
chứ không bao giờ dùng câu:
“Thôi, thế được rồi.”
Tức là không bao giờ dùng cái câu là:
“Thôi, thế đủ rồi.”
Không bao giờ dùng cái câu đó.
Tất nhiên là Yến
không bao giờ
vận dụng cái đó vào việc tham
mà vận dụng cái đấy về đạo đức
vì Yến rất yêu đạo đức,
rất yêu quý đạo đức.
Cho nên đã muốn cái gì
thì cái gì mà tốt nhất đấy,
mình sẽ muốn, mình sẽ phấn đấu
và mình sẽ muốn trở thành cái đó.
Và cái đó đưa đến cho mình
đến lúc học Phật,
thì mình đã bồi dưỡng từ bé rồi,
cho đến lúc gặp Phật
nghe nói về trí tuệ của Phật
là ước cái đấy luôn,
chứ không ước cái gì
ngoài cái đấy nữa.
Đấy, các quý đạo hữu ạ.
Chính cái ước đó khiến cho mình
gọi là tự tại trước tất cả
những cái tham muốn ở thế gian,
tự tại trước tất cả
những tham đắm ở thế gian
là tự tại được luôn, không bị nhiễm,
dứt bỏ một cách dễ dàng.
Chính là điều mà mình luôn luôn
làm cho sung mãn cái điều thiện đó.
Thì ở đây
Ngài Na Tiên có nói tới việc
một việc thiện nhỏ
mà mình luôn luôn làm cho sung mãn
thì quả báo nó lớn.
Thì mình mới nghĩ rằng:
“Đúng rồi.”
“Một việc thiện là việc
mà mình cảm được cái trí của Phật,”
“mà mình luôn luôn được hạnh phúc”
“và luôn luôn hoan hỉ,”
“chắc chắn
cái phước đến với mình phải lớn.”
Lớn là gì?
Lớn tức là mình sẽ tinh tấn được
đi trên con đường này.
Có phải là phước không?
Phước mà.
Thế giờ Yến quay lại
phần bài kinh tội báo.
Thì ở trong đây Ngài Na Tiên
cũng nói rõ cho mình về cái duyên.
Nhớ nhé.
Người đã gây ra tội lỗi
thì nên nhớ đến cái duyên.
Cái duyên là gì?
Ăn năn sám hối nghĩ đến hàng ngày
thì quả báo của nó nhỏ đi.
Muốn có được cái duyên đó
thì phải là người thọ trì quy y giới chứ,
thì mình mới
quán xét việc đó ở trong giới.
Ví dụ người này, hôm nay
vì nghiệp chướng mà tham ăn quá,
không tự mình dứt trừ được
việc xui người sát sinh.
Thế thì,
khi mà sát sinh rồi, ăn rồi;
về cứ ăn năn mãi về việc này,
về nghĩ đến con vật kia
nó đang sống,
mình đoạn mất cái mạng sống của nó.
Thì chính cái ăn năn đấy
làm cho mình giảm đi quả báo.
Thế còn người chưa quy y, chưa trì giới
chẳng biết cái gì
về việc đấy là phạm giới,
chẳng biết cái gì về là quả báo cả
cho nên họ không hề ăn năn,
không hề sám hối.
Cho nên cái tội của họ,
cái quả báo của họ lại tăng lên.
Đúng không?
Tăng lên là sao?
Vì không biết
cho nên lần sau lại tiếp tục làm.
Thế còn người đã biết kia,
tội cũ đã giảm rồi,
xong rồi họ lại có thể
kiểm soát được
các hành động về sau này,
để có thể đình chỉ được cái quả báo
mà đáng ra họ phải gieo.
Ví dụ như thế này:
Trong tiền kiếp trước
có thể mình đã có
những lời thề nguyền gì đó,
hoặc tâm trả thù nào đó
với một đối tượng nào đó,
nay gặp lại nhau.
Thì do lúc trước, có phạm lỗi rồi,
có ăn năn rồi
thì chính cái ăn năn, sám hối đó
khiến cho mình gặp cái duyên này,
mình không tạo tác nghiệp nữa.
Đấy, sẽ làm cho mình
giảm tội trong hiện tại
và làm cho mình giảm tội trong tương lai
khiến cho mình tiến tu.
Đấy là việc rất lợi ích
của người quy y Tam Bảo,
người thọ trì giới
và người luôn luôn tư duy về giới.
Cho nên
hai nghiệp khác nhau như vậy,
cho nên người đệ tử Phật
là một người có trí
thì nên đi quy y Tam Bảo,
nên thường tụng giới
sẽ giúp cho mình rất nhiều.
Chứ không phải là
người chưa thọ trì Tam quy ngũ giới
mà sinh tội thì tội nhỏ hơn
đối với người
đã thọ trì quy y ngũ giới đâu.
Cho nên hôm nay mình biết rằng
người có thọ trì quy y ngũ giới
thì sẽ phát sinh ra các duyên.
Từ việc họ nhớ đến giới
khiến cho họ ăn năn sám hối,
khiến cho họ giảm được tội.
Cho nên trong Pháp giới này
có nhân, có duyên
thì quy y Tam Bảo, thọ nhận giới
là cái duyên để cho chúng ta
tiêu trừ được các ác nghiệp
do công đức của giới
mang lại cho chúng ta.
“Còn một việc thiện nhỏ
nhưng tâm hoan hỉ, thỏa thích.”
“Suốt ngày, suốt tháng an vui, mát mẻ
với chút ít việc lành ấy”
“thì phước quả của nó
chắc chắn là to lớn lắm,”
“tâu Đại vương.”
Phần này Yến sẽ thỉnh các quý đạo hữu
áp dụng tư duy.
Ví dụ như các bạn ở trong Ban Văn hóa,
các bạn làm được một video clip
hoặc là các bạn làm được một việc gì đó
chuyển tải Phật Pháp
thì các bạn nên thường nghĩ đến
thành quả của mình.
Thường nghĩ đến cái thành quả.
Cái này đưa đến
cho người đọc, người nghe,
người ta sẽ hiểu được một vấn đề gì.
Người ta sẽ khởi được
một niệm hoan hỉ gì đối với Phật Pháp
và chính cái niệm hoan hỉ đó
sẽ giúp cho họ có lợi ích.
Thế là các bạn
cứ sống trong cái hoan hỉ đó,
thế là phước của các bạn
có tăng lên không?
Ngày này hoan hỉ, ngày kia hoan hỉ
thì cái phước của mình
được tăng lên rất nhiều lần
so với một việc làm của mình.
Tại vì mình hoan hỉ với việc đó mà.
Bạn nào làm việc gì, làm việc lợi ích gì
thì các bạn nên tư duy về việc này
sẽ giúp cho chúng sinh được gì đó
và chúng ta sống trong niệm hoan hỉ đó.
Tức là chúng ta sống trong cái tâm
cứu độ chúng sinh,
cái tâm chuyển tải Pháp,
cái tâm cứu độ chúng sinh
thì chúng ta sẽ được phước lành.
Thế còn những người
ở tất cả các ban khác thì sao?
Cũng thế.
Mình nên tư duy
về thành quả của mình
đem đến lợi ích gì cho chúng sinh.
Cứ mỗi mỗi một việc làm như thế,
mình đều tư duy như thế
thì cái tâm hoan hỉ của mình nó sinh ra
và chính đó
sẽ sinh ra phúc lành cho mình.
Cho nên việc thiện nhỏ,
phúc báo lớn là như vậy đấy.
Thế cho nên là tùy duyên
và mỗi công việc, mỗi phận sự
chúng ta nên quán chiếu, tư duy
về nhân quả, về lợi ích
và về việc chính mình
là một người được hưởng điều đó
từ người khác,
mình sẽ vui thế nào.
Thì mình sẽ thấy được lợi ích
của việc mình làm.
Khi mình tư duy được như thế
giúp cho mình
được cái lợi ích đầu tiên là tinh tấn.
Lợi ích đầu tiên
là khiến cho mình tinh tấn,
khiến cho mình không nhàm mỏi.
Tinh tấn như vậy và sự tinh tấn này
lại thúc đẩy thêm cho chúng ta
có được nhiều lợi ích nữa,
làm nhiều việc lợi ích nữa
trong công việc
để chuyển tải Phật Pháp,
để gieo duyên Phật Pháp
đến cho chúng sinh.
Đó chính là phúc lành
sinh ra cho các Phật tử nhé.
Chúng ta là người phúc báo ít
cho nên chúng ta
phải hiểu được cái lợi ích này.
Có Ngài Na Tiên trạch ra đây
chúng ta mới tinh tấn được đấy chứ,
nếu không thì chúng ta chẳng nghĩ đến
thành quả của chúng ta gì cả,
chẳng làm cho tâm mình
được hoan hỉ, sung mãn lên
cho nên sinh ra chán.
“Cháu ngồi thế này, cháu làm,
cháu chán lắm.”
Chán là bởi sao?
Không nghĩ đến cái thành quả.
Rõ chỗ này chưa?
Không nghĩ đến thành quả thì mới chán,
chứ nghĩ đến thành quả
thì không bao giờ chán.
Kính thưa các quý đạo hữu,
Yến cũng vậy.
Có những lúc thân này cũng mệt rồi,
tự quán xét thấy nó quá mệt,
thế nhưng mình nghĩ đến
cái người ta đang cần,
cái hạnh phúc của người ta
thì mình lại tinh tấn.
Cho nên mình không nhàm mỏi được,
mình không phóng dật được,
mình không rời xa được việc của mình
để mình bỏ đấy
để mình có thể ăn chơi,
có thể làm các việc bất thiện.
Mình không thể làm như vậy được
là bởi vì mình đã thuần thục
nghĩ đến lợi ích.
Tức là mình đặt mình vào
chỗ mà người được hưởng,
việc mà mình làm
họ sẽ được hạnh phúc, an vui thế nào,
cho nên mình làm.
Vì chính thế cho nên mình tinh tấn
và mình không bị phóng dật,
không bị làm những việc phan duyên,
ngoài việc của mình,
do mình có cái hỉ tâm mà.
Cho nên hỉ tâm của mình
sẽ giúp cho mình
có năng lượng tinh tấn rất là tốt nhé.
Thì chúc các quý đạo hữu
trong CLB Cúc Vàng - Tập Tu Lục Hòa,
các quý đạo hữu
phải nắm rõ được phần
làm cho hỉ tâm của mình được sung mãn
qua việc làm của mình
thì chúng ta sẽ có được lợi ích của việc tinh tấn
và có được phước lành lớn.
Từ lợi ích đó, chúng ta sẽ có được
một cái tâm ăn năn sám hối
khi chúng ta phạm lỗi.
Vì chúng ta thường tư duy đến
cái kết quả của việc làm,
cho nên chúng ta phát hiện ra
chúng ta có lỗi rất nhanh
và chúng ta ăn năn và sửa lỗi rất nhanh.
Đấy là hai cái lợi ích
từ một việc
tư duy đến cái việc lợi ích của mình
đã khiến mình tinh tấn
cả sám hối, cả dừng nghiệp,
rồi thì chuyển nghiệp, tăng phước nhé.
Cho nên các Phật tử
nên hoan hỉ với việc làm phúc của mình,
việc đó cũng chính là niệm Pháp.
Yến đọc tiếp kinh văn
xem Ngài Na Tiên còn dạy cái gì tiếp.
“Đại đức kể cho nghe
một trường hợp cụ thể.”
“Đại đức Na Tiên đáp:”
“Vâng, thuở Phật còn tại thế,”
“một hôm Ngài gặp một tội nhân
bị chặt cụt cả tay, cả chân;”
“miệng ngậm một cành hoa sen”
“với tác ý
thành kính dâng cúng cho Ngài.”
“Sau khi thọ nhận,”
“Đức Phật quay lại
bảo các Tỳ kheo rằng:”
“Nhờ phước đức này”
“mà trong suốt 91 kiếp sắp tới,”
“người bị cụt chân, cụt tay kia
khỏi bị đọa vào ba đường dữ,”
“được sanh lên cõi trời hưởng hết phước báo”
“mới sanh lại làm người.”
“Bởi vậy cho nên
chuyện nhân quả xảy ra trên thế gian này”
“nó muôn mặt, muôn chiều,”
“chứ không đơn giản
như thường nhân hiểu đâu!”
Thường nhân hiểu
tức là người bình thường hiểu.
“Điều lành nhỏ, phước quả lớn;
điều ác lớn, tội báo nhỏ”
“mà ngược lại như thế
cũng thường có đấy,”
“tâu Đại vương!”
“Trẫm đã hiểu.”
Vua trả lời.
“Đại vương đã hiểu nhưng chưa hiểu hết.”
Ngài Na Tiên nói.
“Đức vua mỉm cười.”
“Có thể đúng như vậy thật.”
Chúng ta thấy không?
Việc này Yến có liên đới tới các việc
mà chúng ta đi làm từ thiện.
Trong một câu chuyện
về người cụt cả chân, cụt cả tay
dâng hoa đến cúng dường cho Đức Phật,
với một tâm ý
cung kính và xả tâm như vậy
Chứ còn nếu như
đã khổ rồi chỉ biết nhận thôi.
Đương nhiên đã khổ thì phải nhận rồi,
thế nhưng nhận làm sao đây?
Nhận phải sinh được ra cái trí
thì mới giảm được cái nghiệp đi.
Cho nên chúng ta an toàn
thì chúng ta thường có một cái duyên
là sẽ đi cùng với chư Tăng,
chư Tăng bố thí.
Hoặc là mình phải có đủ trí phương tiện,
làm sao đó, đến đó mình nói được đủ
để cho người ta hướng tâm đến Tam Bảo,
thì họ tri ân được Tam Bảo
thì họ mới có thể
sinh ra phúc lành cho họ được.
Đấy, một niệm
hướng về Đức Phật thế này thôi,
mà họ có 91 kiếp rồi.
Thế mình lại giới thiệu được về Tam Bảo,
về Tăng Bảo như thế nào
cho họ sinh được tâm hoan hỉ
thì phước của họ cũng rất là lớn, nhé.
Thế thì ở trong bài này,
Yến cũng chia sẻ
với các quý đạo hữu về việc
là quy y Tam Bảo
rất lợi ích, cực kì lợi ích.
Khi quy y Tam Bảo rồi,
chúng ta hướng tâm đến Tam Bảo,
chúng ta cúng dường Tam Bảo.
Thế ví dụ như là một Phật tử chúng ta
đi sớt bát hôm nay thôi,
thì chúng ta cũng rất là vui,
vui vì các Thầy được ăn no bụng,
vì ăn no bụng
cho nên các Thầy thực hành
được các Pháp tu tập tốt hơn.
Công đức phước báo đó
sẽ mang đến thế gian này nhiều hơn.
Đúng không?
Thế là có niệm hoan hỉ không?
Hoan hỉ chứ!
Thực sự là có cái hoan hỉ thế này.
Tại sao mà Yến thường nói
các quý đạo hữu đấy?
“Món này làm, ăn là không ngon,”
“cái này không được, phải chỉnh sửa.”
Vì sao?
Mình có cảm nhận được khi người ăn,
người ta thọ nhận được món ăn đấy
thì nó ngon,
nó làm cho sức khỏe được mạnh khỏe
cho nên tâm người ta hoan hỉ.
Thế cho nên là mình thường niệm
cái niệm hoan hỉ
của người thọ nhận đấy,
để mình hoàn thành
cái việc của mình tốt hơn.
Và cái đấy
thì nó cũng sinh ra
một cái phước báo cho mình nữa
là mình thường được khi có sự gì
thì có việc tương ưng đến
giúp cho mình.
Đấy là quả báo sinh ra từ việc là
khi mình làm một việc thiện gì,
mình thường nghĩ đến
lợi ích của việc thiện đó.
Thì chúng ta sẽ được cái lợi ích là
khi chúng ta gặp một điều gì đó
mà cần phải giải quyết
sẽ có người tương ứng đến giúp,
trợ giúp cho chúng ta
để giải quyết vấn đề đó.
Do cái hỉ lạc của chúng ta
sinh ra cái nhân duyên đó,
các quý đạo hữu nhé.
Chúc các quý đạo hữu tinh tấn!
Làm sao đó quy y Tam Bảo và niệm Pháp,
niệm công đức của mình,
thành quả của mình
để tăng phước báo lên
và để tiêu trừ nghiệp chướng
để chúng ta được hưởng
hạnh phúc và an lạc.
Nam mô Phật Bổn Sư Thích Ca Mâu Ni.
Thỉnh các quý đạo hữu,
chúng ta chắp tay
hồi hướng công đức này ạ.
Nguyện đem công đức này
Hướng về khắp tất cả
Đệ tử và chúng sinh
Đều trọn thành Phật đạo.
Nam mô Phật Bổn Sư Thích Ca Mâu Ni.